# 二叉树
* 二叉树（Binary Tree）是计算机科学中数据结构的一种，其定义和相关要点如下：
* 一、定义
  * 二叉树是n（n≥0）个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根节点及两棵互不相交的、分别称作这个根的左子树和右子树的二叉树组成。在二叉树中，一个元素也称作一个节点。
* 二、特点
  1. 节点子树数量：每个节点最多只能有两棵子树，即不存在度大于2的节点。
  2. 子树顺序：左子树和右子树是有顺序的，次序不能颠倒。即使树中某节点只有一棵子树，也要区分它是左子树还是右子树。
  3. 特殊形态：
     * 空二叉树：没有任何节点的二叉树。
     * 只有一个根节点的二叉树。
     * 根节点只有左子树的二叉树（左斜树）。
     * 根节点只有右子树的二叉树（右斜树）。
     * 根节点既有左子树又有右子树的二叉树。
* 三、特殊类型
  1. 满二叉树：如果一棵二叉树只有度为0的节点和度为2的节点，并且度为0的节点在同一层上，则这棵二叉树为满二叉树。换句话说，在一棵二叉树中，如果所有分支节点都存在左子树和右子树，并且所有叶子节点都在同一层上，这样的二叉树就称为满二叉树。满二叉树的特点包括：
     * 叶子节点只能出现在最下一层。
     * 非叶子节点的度一定是2。
     * 在同样深度的二叉树中，满二叉树的节点个数最多，叶子节点最多。
  2. 完全二叉树：深度为k，有n个节点的二叉树当且仅当其每一个节点都与深度为k的满二叉树中编号从1到n的节点一一对应时，称为完全二叉树。对一棵具有n个节点的二叉树按层序编号，如果编号为i（1≤i≤n）的节点与同样深度的满二叉树中编号为i的节点在二叉树中位置完全相同，则这棵二叉树称为完全二叉树。完全二叉树的特点包括：
     * 叶子节点只能出现在最下两层。
     * 倒数第二层，若有叶子节点，一定都在右部连续位置。
     * 如果节点度为1，则该节点只有左孩子，即不存在只有右子树的情况。
     * 同样节点数的二叉树，完全二叉树的深度最小。
     * 满二叉树一定是棵完全二叉树，但完全二叉树不一定是满的。
* 综上所述，二叉树是一种具有特定结构和性质的数据结构，在计算机科学中有着广泛的应用。

